¡Nancy!
Vamos.
¿Dónde estás?
¡Jonathan!
Jonathan, ¡estoy aquí!
¡Nancy!
Jonathan, ¿dónde estás?
¡Jonathan!
Jonathan, ¡estoy...! ¡Estoy aquí!
¿Dónde estás?
- ¡Estoy aquí!
- ¡Jonathan!
¡Estoy aquí! ¡Nancy!
- ¡Sigue mi voz!
- ¡Jonathan!
Nancy, ¡aquí estoy!
¡Nancy!
¿Nancy?
¡Nancy! Sigue el sonido de mi voz.
- ¡Jonathan!
- ¡Nancy!
Te tengo.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO SEIS
EL MONSTRUO
No entiendo por qué venimos hasta aquí.
- Es obvio que ella no quiere hablarte.
- No es así.
¿No? Porque a ninguna chica
se le ocurriría ignorar al rey Steve.
Actuaba de forma extraña. Pasaba algo.
¿Y qué? ¿Te preocupas por ella?
- ¿Qué?
- Sí.
- Steve tiene corazón.
- ¿Quieres quitarme las manos?
- Steve se enamoró.
- Cállense.
- No lo hubiera creído.
- ¡Cállense!
Cielos.
Demonios. Lo siento.
¿Es aquí? El castillo de la princesa.
Enseguida vuelvo.
Vuelve a describirme todo.
- Te conté todo lo que vi.
- Otra vez.
- ¿Arriba o abajo?
- Arriba.
Había un laboratorio.
Allí hacen experimentos, y había...
Había un cuarto infantil.
- ¿Cómo sabes que era un cuarto infantil?
- Más bien, una celda.
¿Por qué dices que era un cuarto infantil?
Ya te lo dije. Por el tamaño de la cama,
el dibujo, el animal de peluche...
No dijiste que había un dibujo.
Había un dibujo de un adulto y un niño.
- Decía "Once".
- ¿Era bueno?
Era un dibujo infantil, Joyce.
Figuras de palitos.
No era de Will.
Earl...
La noche que murió Benny,
Earl dijo que vio a Benny
junto a un niño con la cabeza rapada.
Cuando lo presioné, dijo
que podría haber sido Will, pero quizá...
Espera... ¿Y si no?
Hay una mujer, Terry Ives,
que asegura haber perdido a su hija Jane.
Demandó a Brenner, al gobierno...
Las demandas no prosperaron,
pero ¿y si...?
¿Y si todo este tiempo que busqué a Will,
en realidad perseguí a esa niña?
¡Nancy!
¿Mejor?
Sí.
¿Te parece bien?
La encontré en el armario.
Puedo irme a mi casa.
Pero se me ocurrió...
Sí, no. Yo...
No quiero estar sola.
- ¿Tú?
- No.
¿Puedes venir aquí arriba?
Sí.
- ¿Quieres la luz apagada o...?
- Encendida.
Sí.
Sabes,
no puede hacernos daño aquí.
Eso no lo sabemos.
Sí, Ives. Terry Ives. Con "Y".
Sí. Tengo un bolígrafo. Aguarda.
Genial, gracias.
Te lo agradezco mucho, Frank.
Envíale saludos a los niños.
¿La conseguiste?
- Sí.
- Bien.
Hola.
¿No pudiste dormir?
Cada vez que cierro los ojos...
...sigo viendo a esa cosa.
No sé dónde estuve,
pero creo que ahí es donde vive.
Se estaba alimentando.
Comía ese venado.
O sea que sí...
Si Will y Barbara...
Mi mamá dijo que habló con Will.
Si él está vivo,
es posible que Barbara también.
O sea que ella está atrapada...
...en ese lugar.
Tenemos que volver a buscarlo.
¿Quieres regresar ahí?
Quizá no haga falta.
Cuando lo vi, estaba comiendo ese venado.
- Significa que es depredador, ¿cierto?
- Cierto.
Y parece que caza de noche,
como el león o el coyote.
Pero no caza en manada.
Está siempre sólo, como...
Como el oso.
¿Recuerdas que,
en casa de Steve, Barbara se cortó?
- Y anoche el venado...
- También sangraba.
Un momento.
El tiburón detecta sangre
en una parte por millón.
Una gota de sangre en un millón,
y la huele a 400 metros de distancia.
¿Dices que detecta la sangre?
Es sólo una teoría.
Podríamos ponerla a prueba.
Pero si es así...
Por lo menos, sabremos que viene.
Cariño, ¿ya te levantaste?
Sí, me estoy vistiendo.
Preparé panqueques de arándanos.
Bajo enseguida.
¿Tu mamá no toca a la puerta?
- Hola. ¿Scott Clarke?
- Sí.
¿El Scott Clarke que enseña ciencias y AV
- en la Escuela Hawkins?
- Sí.
Maravilloso.
...y estamos preparando un boletín
que enviaremos de forma mensual.
Presentará las novedades en equipos
y artículos con instrucciones
que escriben los propios niños.
Estupendo.
- Nuestra intención, Sr. Clarke...
- Por favor, llámeme Scott.
Scott.
Nuestra intención, Scott, es
conectar a niños de todo el estado
y brindarles apoyo y estímulo
para que sigan carreras tecnológicas.
Creemos que son niños
que enorgullecerán a Indiana.
Estoy de acuerdo, sí. Totalmente.
¿Sabe de algún niño que podría
estar interesado en participar?
Tengo algunos en mente.
No puedo creer que no haya regresado.
- Debe estar cerca.
- Dijo que era peligroso.
Alteró las brújulas para protegernos.
- No nos traicionó.
- Mike, cálmate.
No debí haberle gritado.
No tenía ningún derecho.
- Mike, esto no es culpa tuya.
- Es de Lucas.
Tampoco es culpa suya.
- ¿No fue culpa suya?
- No.
¿O sea que no se pasó de la raya?
- ¡Seguro, pero tú también!
- ¿Qué?
- Y también Once.
- ¡Cállate!
¡No, cállate tú!
¡Los tres se portaron como unos imbéciles!
Yo fui el único razonable.
Pero la cuestión es que tú empezaste.
Conoces la regla. Atacaste primero...
¡No! ¡Ni loco! No le daré la mano.
- ¡Sí se la darás!
- No.
No tienes opción. Esa es la regla.
Si no obedeces, quedas
desterrado del grupo. ¿Eso quieres?
- No.
- Bien.
¿Adónde vamos?
¿Adónde crees? A ver a Lucas.
Y después, a buscar a Once.
Hoy es un día muy especial.
¿Sabes por qué?
Porque hoy haremos historia.
Hoy haremos contacto.
Toma.
Bien. Traga el panqueque.
¿Dónde está Nancy? Pensé que ya bajaba.
Así es.
Así era. No sé.
Nancy, ¿por qué tardas tanto?
¿Nancy?
Nancy, vamos.
Nan...
¿Qué quieren?
Yo pegué primero, así que...
De acuerdo. Te daré la mano.
Con una condición. Nos olvidamos
de la rara y vamos directo al portal.
- Entonces no hay trato.
- ¡Bien!
- ¡No, bien, no!
Chicos, ¿en serio?
¿Recuerdan lo del Paso de Piedrasangre?
No coincidimos
en qué sendero tomar, nos dividimos,
y los trolls nos liquidaron uno por uno.
Y todo se fue al diablo. ¡Nos eliminaron!
¡Nos mantenemos unidos, pase lo que pase!
Sí, de acuerdo. Pero este es el grupo,
los que estamos aquí.
- Ce también es parte.
- No. ¡Ni un poco!
Nunca será parte.
¡Es mentirosa, traidora...!
¡Trataba de protegernos!
No quiso lastimarte. ¡Fue un accidente!
¿Un accidente?
Está bien, como sea,
- reconócelo, fue sensacional.
- ¿Sensacional?
- ¡Te lanzó por el aire con la mente!
- ¡Pudo haberme matado!
Justamente por eso la necesitamos.
¡Es un arma!
¿Vas a enfrentar
al Demogorgon con la resortera?
Es como si R2-D2 luchara con Darth Vader.
Si morimos, no podremos ayudar a Will.
Si ustedes quieren perder el tiempo
buscando a una traidora, adelante.
Yo no perderé
un minuto más por ella. ¡Ni loco!
Voy al portal. Voy a buscar a Will.
Tranquila, Once.
No tengas miedo. Ellos son todos amigos.
Sólo vienen a observar.
No dejes que te distraigan.
Concéntrate, como antes.
Sí, papá.
Recuerda. Sea lo que sea,
no puede hacerte daño.
Desde aquí, no.
Así que no tienes nada que temer.
Te está buscando
porque te quiere.
Te está llamando,
así que esta vez no te alejes de él.
Quiero que lo encuentres.
¿Entiendes?
Sí.
¿Te perdiste?
¿Está aquí tu mamá?
¿Tu papá?
Zopenco.
WAFFLES ESTILO CASEROS
¿Qué hacemos?
Llama a la policía.
Disculpa. ¡Jovencita!
¡Sabes que debes pagar eso!
¡Detente ahí...!
Por favor.
¡Debes pagar eso!
¡Detente ahí! ¡Ladrona!
¿Qué se les ofrece?
Buscamos a Terry Ives. ¿Vive aquí?
- ¿Quiénes son?
- Yo soy el jefe de policía de Hawkins.
¿Y quieren hablar con mi hermana?
Si su hermana es Terry Ives,
sí, queremos hablar con ella.
Pueden pasar, pero si esperan
que Terry les diga algo,
llegan cinco años tarde.
Terry, tienes visitas.
Hola. Mi nombre es Joyce Byers.
Él es Hopper. Venimos de Hawkins.
Mi hijo...
Él desapareció hace casi una semana,
y quisiéramos hablar con usted
sobre su hija Jane.
Si hay cualquier cosa que pueda
decirnos sobre su secuestro...
¿Qué relación tenía usted
con el Dr. Brenner?
¿Siguen en contacto?
Este es él.
Will.
Quizá lo haya visto en las noticias.
¿Qué le sucede?
Se los dije. Pierden el tiempo.
LUZ Y ELECTRICIDAD
Es raro andar sin Lucas.
- Debió haberme dado la mano.
- Está celoso.
¿De qué hablas?
A veces me exaspera
que seas tan distraído.
Él es tu mejor amigo.
- Sí. Es decir, no sé.
- Descuida. Lo comprendo.
Yo me mudé aquí en cuarto grado.
Él tuvo la ventaja de vivir
al lado tuyo. Eso no importa.
Lo que importa es que es tu mejor amigo.
Luego aparece esa chica
y empieza a vivir en tu sótano.
Y tú sólo le prestas atención a ella.
- Eso no es verdad.
- Sí. Y lo sabes.
Y él lo sabe. Pero nadie nunca dice nada,
hasta que empiezan a pegarse y gritarse
como gnomos con nivel
de inteligencia cero.
- Ahora todo es raro.
- Él no es mi mejor amigo.
- Sí, claro.
- Lo es, pero tú también.
- Y Will.
- No puedes tener más de un mejor amigo.
- ¿Quién lo dice?
- La lógica.
Tu lógica miente, porque tú
también eres mi mejor amigo.
Está bien.
¿No crees que...?
Sin duda.
¿Lista?
Ella participó
en un estudio universitario.
- ¿MK Ultra?
- Sí, en ese.
Se inició en la década del 50.
Cuando se involucró Terry,
ya estaban terminándolo,
pero las drogas eran más fuertes.
La dejaron muy mal.
¿La CIA estaba detrás?
Usted y Terry se hubieran llevado bien.
El gobierno. La autoridad.
Les pagaban unos cientos de dólares
a personas como mi hermana,
les daban drogas, psicodélicos.
Sobre todo, LSD.
Luego las desnudaban
y las metían en tanques de flotación.
- ¿Tanques de flotación?
- Sí. Como bañeras gigantes,
llenas de agua salada
en donde puedes flotar.
Así se anulan los sentidos,
y no sientes ni ves nada.
Querían expandir los límites de la mente.
Tonterías hippies.
No la obligaban a hacer nada de eso.
Pero ella no sabía que estaba embarazada.
Jane.
¿Tiene alguna foto de ella?
Me parece que no entienden.
Terry perdió el bebé
en el tercer trimestre.
Mantiene todo esto. Desde hace 12 años.
Terry finge que Jane existe,
que algún día vendrá a casa.
Dice que es especial.
Que nació con "poderes".
¿Poderes?
¿Leyeron algo de Stephen King?
Parecen asustados.
Es pura fantasía.
¿Qué clase de poderes?
Telepatía, telequinesis...
Eso que se hace con la mente.
Por eso el gobierno malo le robó a Jane.
¡Papá!
Su bebé es un arma
que lucha contra los comunistas.
Todos los médicos dicen
que es un mecanismo de defensa.
Para lidiar con la culpa.
¿Hay alguna posibilidad
de que esté diciendo la verdad?
Sobre el nacimiento de la niña.
No hay certificado de nacimiento,
nada del hospital.
Los médicos y las enfermeras
confirman que lo perdió.
Sí, pero quizá lo taparon con mentiras.
¿Cierto?
Como dije, Terry y usted
se hubieran llevado bien.
Cielos.
LIQUIDACIÓN DE OTOÑO
REZAGOS MILITARES - 30% DE DESCUENTO
LÍQUIDO COMBUSTIBLE
Y quiero cuatro cajas de municiones .38.
¿Para qué es todo esto, chicos?
Para cazar monstruos.
¿Para "cazar monstruos"?
La semana pasada
fui a comprar una camiseta
que le gustara a Steve.
Nos llevó todo el fin de semana
a Barb y a mí.
Parecía un tema
de vida o muerte. Y ahora...
Sales a comprar trampas
para osos con Jonathan Byers.
Sí.
¿Qué es más raro?
¿La trampa para osos o yo?
Tú. Sin ninguna duda, tú.
¡Hola, Nance!
Me muero por ver tu película.
¿Qué diablos quiso decir?
No sé.
¿Qué?
¿Adónde vas?
Nancy, ¡espera!
¡Nancy!
- Increíble.
- ¡Chicos!
LA CLAVE DEL ÉXITO
PROTAGONIZADA POR
NANCY WHEELER "LA PROSTITUTA"
Cielos.
- ¡Espera!
- Tommy, escribes como un niño de tres.
- ¡Cállate!
- Creí que no sabías escribir.
¡Hola, princesa!
Parece molesta.
- ¡Maldita sea!
- ¿Cuál es tu problema?
¿Cuál es tu problema? Me preocupé por ti.
No puedo creer que me preocupara por ti.
- ¿De qué hablas?
- En tu lugar, yo no mentiría.
No querrás que te digan "mentirosa",
además de "prostituta".
Hablando de Roma.
BYERS ES UN PERVERTIDO
Hola.
¿Fuiste anoche a mi casa?
¿No merece un premio?
No sé qué piensas que viste,
pero no fue así.
¿Lo invitaste a tu cuarto
para estudiar juntos?
¿O para hacer otra sesión
de fotografías pervertidas?
- Sólo estábamos...
- ¿Qué? Termina la oración.
Termina la oración.
Vete al diablo, Nancy.
Nancy, vámonos y ya.
Byers, me sorprendiste.
Siempre pensé que eras marica,
pero veo que sólo eres
un fracasado como tu papá.
Sí. Esa casa está llena de fracasados.
Es de esperar.
En tu familia son todos fracasados.
- Jonathan, vamos.
- Tu mamá...
Lo de tu hermano era de esperar.
- ¡Cállate, Steve!
- Lamento decírtelo,
pero los Byers son
una desgracia para toda la...
¡Steve!
¡Basta! ¡Steve! ¡Termínenla, chicos!
- ¡Suéltalo, en serio!
- ¡Hazlo puré!
¡Sepárense! ¡Basta!
- ¡Ve, se va a lastimar!
- ¡Cálmate!
¡Lárgate de aquí!
Jonathan, ¡basta! ¡Vas a lastimarlo!
Jonathan, ¡basta!
- ¡La policía!
- Chicos... Jonathan, ¡déjalo!
- ¡Basta!
- ¡La policía! ¡Vamos!
- ¡Basta! ¡Vamos!
- ¡La policía!
- ¡Ya basta!
- ¡Vete, Carol!
¡Basta!
¡Suficiente! ¡Ya tuvo suficiente!
- ¡Chicos! ¡Bien!
- ¡Basta!
¡Mi nariz!
¡Tranquilízalo!
Steve, vámonos.
¡Vámonos!
¡Vengan para acá!
- ¡Suélteme!
- ¡Ya tengo a este!
¡Regresen! ¡Regresen aquí, idiotas!
Buen regalo para un universitario...
Gracias por su tiempo. Se lo agradecemos.
Lamento no haber podido ayudar más.
- Buena suerte.
- Gracias.
¿Qué?
Vamos a encontrarlo.
Sí, ¿cómo Terry encontró a su hija?
Estamos cerca.
¿Doce años? Lleva 12 años buscándola...
Y aparece en lo de Benny
hace cinco noches.
Hay una oportunidad.
¿Sabes lo que yo daría?
¿Por una oportunidad?
¿Sabes lo que daría?
Jefe, ¿me escucha?
- ¿Jefe?
- Sí, adelante.
Hubo una riña y...
- Cal, no tengo tiempo para eso.
- Es Jonathan Byers.
No ha visto a Joyce, ¿verdad?
POLICÍA
¿Cree que saldremos pronto de aquí?
Tú, sí. Él, no.
Agredió a un oficial de policía.
¿Por cuánto tiempo lo retendrán?
Tu novio y tú tienen grandes planes, ¿no?
No es mi novio.
Mejor díselo a él.
¿Qué?
Sólo el amor te pone tan loco, cariño.
Y tan tremendamente estúpido.
Encontré hielo.
Gracias.
¿Todo en orden?
Sí.
Todo en orden.
¡Ce!
¡Once!
- Alto. ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
¡Ce!
Hola, Cara de Sapo.
Sin Dientes.
¡Mierda! ¡Corre, Mike!
- ¿Qué?
- ¡Corre! ¡Rápido!
Date por muerto, Wheeler.
¡Deprisa, Mike!
Mike, ¡rápido, corre!
¡Calambre!
¡No te detengas!
¡Mierda!
- ¡Atrás!
- ¡No se acerquen!
Buen lanzamiento, retardado.
¡Suéltame!
¡Suéltalo!
- ¡Si te acercas, lo corto!
- ¿Qué quieres?
- ¡Quiero saber cómo lo hiciste!
- ¿Qué cosa?
Sé que usaste algún truco de ciencia
para hacerme hacer eso.
¿Orinarte encima?
Nuestra amiga tiene superpoderes
y apretó tu diminuta vejiga con su mente.
¡Cállate!
Le ahorraré a Sin Dientes
una visita al dentista.
- Perderá los demás dientes de leche.
- ¡Suéltalo!
Cómo no.
Pero ahora te toca a ti.
- ¿Qué cosa?
- Orinarte encima.
- ¿Qué?
- Salta.
Si no, Sin Dientes va antes al dentista.
¡Alto! ¡No!
¡Lo corto ya mismo!
¡Bien, aguarda! ¡Aguarden!
Mike, no lo hagas.
¡No necesito mis dientes de leche!
Mike, ¡en serio, no!
Mike, ¡no!
¡En serio, no!
Troy, esto no me parece buena idea.
Mike, ¡no!
El dentista lo atiende en cinco...
¡Cuatro! ¡Tres!
- ¡Dos!
- ¡Mike!
¡Uno!
Santo cielo.
¡Me rompió el brazo! ¡El brazo!
Váyanse.
- ¡Vámonos de aquí! ¡Vamos!
- ¡Rápido!
¡Sí, eso es! ¡Mejor corran!
¡Ella es nuestra amiga y está loca!
¡Si regresan, los matará!
¿Me escucharon? Los matará, desgraciados.
Los matará. ¿Me escucharon?
Ce, ¿te encuentras bien?
¿Ce?
Mike, perdóname.
¿Qué te perdone? ¿Por qué?
El portal...
Lo abrí yo.
Yo soy el monstruo.
No, Ce, tú no eres el monstruo.
Tú me salvaste.
¿Entiendes? Tú me salvaste.
Los estoy viendo.
Están volviendo a casa.